6. 창의적 체험활동상황
< 창의적 체험활동상황 >

학년
영역
시간
특기사항
1
자율활동
80
사제동행 독서프로그램에 참여하여 '만들면서 배우는 파이썬과 40개의 작품들(장문철)'을 선정하여 읽음. 수학 교사와 파이썬에 관한 이론을 정리하고 기초 문법을 이용하여 코딩하는 과정을 통해 책을 깊이 이해하는 시간을 가졌으며, 모둠장으로서 모둠원을 잘 이끎. 파이썬으로 게임을 만들어 보고 싶다는 내용을 포함한 활동지를 작성하여 제출함.
펀펀 아카데미 생성형 인공지능과 미래 역량 특강에 참여한 후 새롭게 배우고 성찰한 점을 작성함. 생성형 인공지능을 접해본 경험과 관련지어 이해한 내용과 연역과 귀납을 활용하여 인공지능을 만들 때의 특징을 바탕으로 미래에 효과적인 인공지능을 만드는 역량을 키우겠다는 포부를 글로 표현함.
토론한마당에서 플랫폼 노동자의 노동 현실과 삶을 다룬 영화를 보고, 질문을 만들고 토의 주제를 정해 토의한 후 근로자의 인권이 개선되어야 한다는 의견을 담은 글을 씀.
자기주도학습 윈터스쿨 프로그램을 이수함.
인공지능 로봇을 통해 인간성을 탐구하는 아동청소년극 실습 프로그램에 참여하여 인공지능 로봇과 인간이 함께 살아가는 가상의 미래 사회에서 로봇의 역할이나 활동 영역은 어디까지인지 논의하고 서사가 있는 극의 한 장면을 구성하여 무대에서 재현함.
동아리활동
20
(소프트웨어개발반)(20시간) 게임 개발 소프트웨어를 활용하여 '공 던지기' 게임과 '블록 피하기' 게임을 제작하며 게임 개발의 전 과정에 참여함. 시행착오를 겪으며 게임 개발 실력이 놀랍게 향상되는 모습을 보임. 게임을 개발하면서 C#을 자연스럽게 학습하며 프로그래밍에 대한 시야를 넓히고 실패를 극복하고자 하는 의지를 다지며 재도전함. 창의성과 문제 해결 역량이 향상되는 모습을 보임. 동아리 선배, 친구들과 함께 키오스크, 스마트폰 등의 사용 증가로 노인층이 경험하는 사회적 불편을 줄이고 디지털 시대의 정보 격차를 해소하며 고령화 사회에서 노약자가 직면하는 디지털 기기 사용의 어려움을 해결하기 위해 인공지능 기반 챗봇을 개발함. 데이터 분석 프로그램을 활용하여 인공지능의 기본 원리와 데이터 분석 과정을 학습하며 지역 문제를 해결하는 활동에 적극 참여함. 시스템 엔지니어 강연에 참여하여 인공지능과 기술 전망에 대한 이야기를 통해 자신의 진로를 연계하며 학업과 실무와의 균형 잡힌 성장을 목표로 하겠다는 태도를 보임. 과학 전문 인공지능 웹 앱을 개발하고 인공지능과 파이썬을 활용한  실질적인 웹 앱 개발 과정을 경험하며 컴퓨터 공학 분야에 대한 자신의 진로를 공고히 함.
진로활동
32
희망분야 : 컴퓨터공학

진로튜터링 교학상장 프로그램에 참여하여 파이썬 기초 문법 학습과 프로그래밍을 통해 코딩 실력을 키우고 정보과학에 대한 이해도를 높임. 웹사이트나 게임 개발에 관심을 가지며 Java, C++ 등 새로운 프로그래밍 언어 학습에도 의욕을 보임. 자율주행 자동차의 경로 계획 알고리즘을 탐구하며 인공지능 기술의 구체성과 실용성에 대해 관심을 갖고 알고리즘 구조와 머신러닝 기반의 예측 기능과 자율주행 기술이 가지는 안전성에 대해 정리함.
수학독서퀴즈한마당에 참여하여 '교과서를 만든 수학자들(김화영)'을 읽고 수학사에 관한 다양한 퀴즈를 풀어봄.
나도 북멘토 프로그램 멘티 활동에 참여하여 '인터넷 해킹과 보안(김경곤)'을 선정하여 읽음. 정보보안 프로그램을 실습하고 중요내용을 정리하고, 해킹 예방과 보안 강화를 위해 개인과 프로그래머가 할 수 있는 일을 작성함.
진로진학 탐색활동에서 시각지능 연구소를 방문하여 인공지능을 활용한 스마트팩토리 양불판정을 체험함. 인공지능 관련 진로에 대해 구체적으로 생각해 보는 계기가 되었으며, 직접 인공지능 로봇을 이용하여 양품인지 불량품인지 선별해 본 것이 인상적이었다는 소감문을 작성함.
논리적 사고력을 함양하는 도전 과제를 해결하는 비버챌린지 행사에 참여함. 복잡한 문제를 더 간단한 구성 요소로 분해하고 설계하며 스케줄링, 외판원 순회, 최적화와 알고리즘, 컴퓨터 시뮬레이션, 백트랙킹, 정렬, 암호화, 그래프 등 정보과학의 다양한 문제를 해결하며 컴퓨팅 사고력을 함양함. 과제 집중력이 좋으며 어려운 문제를 쉬운 방법으로 해결하는 능력이 돋보임.
디저트꾸다(앱 개발자편)에 참가하여 앱 개발의 방법과 개발 과정 속 노력과 끈기의 중요성을 깨닫고 앱 개발의 포부를 표현함.
2
자율활동
74
ESG 챌린지 생성형 AI로 그리는 미래 세상 SW 캠프에 참여하여 인공지능과 탄소 배출량 주제로 생활 속 ESG 문제를 해결하기 위한 데이터 분석 프로젝트를 진행함. 데이터 분석에 깊은 흥미를 보이며 지역별 음식물 쓰레기 배출량과 인공지능 사용량 및 탄소 배출량 데이터를, 파이썬을 활용해 다양하게 시각화하는 활동을 수행함. 복잡한 데이터를 파이썬과 판다스를 이용해 시각화하는 과정에 흥미를 가짐. 인공지능 사용량과 탄소 배출량의 관계를 분석하기 위해 데이터를 다양한 그래프로 시각화하며 환경 오염을 최소화하는 인공지능 활용 방안에 관해 탐구하고자 하는 의지를 드러냄. 비버챌린지에 참여하여 실생활의 복잡한 문제를 논리적으로 구조화하는 컴퓨팅 사고력을 발휘함. 개별 요소의 나열보다 전체 시스템의 흐름과 연결성을 먼저 파악하는 거시적 안목을 갖고 논리적으로 추론함. 문제의 핵심을 파악하고 이를 해결하는 능력이 우수함. 연극 수업에 능동적으로 참여하며 신체를 활용해 자기표현을 함. 친구들과 즐겁게 소통하며 연극 장면을 구상함. 창작 연극의 홍보 영상 제작을 맡아 핵심 줄거리로 시놉시스를 구상하고 촬영·편집하여 완성도 높은 영상물을 제작함. 공연 전 관객의 기대감을 높이는 데 기여함.
동아리활동
24
(소프트웨어개발반2)(24시간) 동아리 활동에 참여하여 3차원 게임 엔진을 활용하여 '하늘에서 떨어지는 총알을 피하기'를 주제로 게임 소프트웨어를 구현함. 게임의 난도는 다소 높지만, 강한 중독성을 보여 우수 작품으로 선정됨. 게임의 기획에서부터 제작 과정에 이르는 발표 자료도 제작하여 동아리 활동의 마무리 작품 내용을 효과적으로 전달함. 동아리 차장으로서 동아리 부장을 도와 동아리 운영에 열심히 임함. 시간을 효율적으로 관리하며 목표한 바를 이루어내고자 하는 끈기와 문제 해결 능력이 돋보이는 학생으로 소프트웨어 개발 분야에서 큰 성취를 이룰 잠재력이 있음. 햄스터(Bot)를 이용한 자율주행 SW캠프에 참여하여 로봇 제어 실습을 통해 자율주행의 기본 원리와 소프트웨어 구현 과정을 탐구함. 햄스터 로봇의 움직임과 LED 소리 효과 등을 익히고 문제 상황에 맞는 조건과 반복문을 활용하여 알고리즘과 프로그램을 설계함. 복잡한 미로를 탈출하는 알고리즘을 설계하고 이를 코드로 변환하여 첫 번째로 자율주행 자동차가 미로를 탈출하는 쾌거를 이룸. 미래 사회에서 일반화될 자율주행 기술 원리를 이해하고 관련 분야에 대한 진로를 탐색하고자 하는 굳은 의지를 드러냄.
진로활동
30
희망분야 : 공학분야

진로튜터링 '교학상장'에 참여하여 공공데이터 CSV를 분석 환경에 불러오고, 숫자 데이터만으로는 지역 인구 구조 파악의 한계를 인식하고 matplotlib을 활용해 그래프로 시각화하여 성별, 연령대별 인구 차이와 고령층에서 성비가 역전되는 현상을 도출함. 반복 계산에서 나타나는 실행 효율 저하 문제를 numpy 배열 연산으로 개선해, 인천광역시 인구 구조 분석 알고리즘을 설계함. 데이터 처리 효율과 알고리즘 구조에 높은 관심을 보임. 융합과학탐구교실을 이수함. 무날개 선풍기 제작 시 실험 전 예측과 추론으로 결과를 예상하고, 결과를 확인하며 베르누이 원리를 이해함. 고온 초전도체를 이용한 실험으로 마이스너 효과와 자기 선속 고정 등 초전도 현상을 직접 관찰하면서 소재의 물리화학적 특성을 심화 탐구하고, 과제 수행 능력과 재치 있는 실험 연출을 보여줌. 상온 초전도체의 실현 가능성과 새로운 활용 방안을 모색함. 지진 데이터를 지도에 시각화하는 코딩을 수행하고 이를 화산 분포로 확장해, 진원의 깊이와 화산 활동을 판 경계와 연관 지어 설명함. 수학독서퀴즈한마당에서 '수학, 인문으로 수를 읽다(이광연)'를 읽고 인문학적 사고와 융합된 수학 원리에 관한 다양한 퀴즈를 풀어봄. 프랙털 도형의 구조를 관찰하며 닮음비와 수열을 연관 지어 사고하는 등 개념 간 연결 능력이 드러남. 수학 개념이 인공지능과 프로그래밍의 기초 원리로 활용될 수 있음을 인식함. 진로독서 시간에 '데이터 분석의 모든 것(장원중)'에서 인공지능과 데이터 분석의 관계에 관한 내용을 읽고 인공신경망, 다층신경망, 피드포워드 등의 내용을 추가 탐색, 정리하며 인공지능의 핵심 원리에 흥미를 보임. 특히 딥러닝에 관한 내용을 시청하고 주요 내용을 체계적으로 정리함.
< 봉사활동실적 >

학년
일자 또는 기간
장소 또는 주관기관명
활동내용
시간
누계시간
1
2024.03.29.
(학교)구일고등학교
봉사활동 소양교육
1
1
2024.05.14.
(학교)구일고등학교
남산 환경 정화활동
6
7
2024.07.12.
(학교)구일고등학교
유해환경교육 및 학생안전 캠페인 활동
2
9
2024.08.13 ~ 2024.12.06
(학교)구일고등학교
정보도우미
5
14
2024.10.25.
(학교)구일고등학교
학교축제 정리 및 환경정화활동
1
15
2024.12.06.
(학교)구일고등학교
봉사활동 평가 및 소감문 작성
1
16
2
2025.03.21.
(학교)구일고등학교
봉사활동소양교육
1
1
2025.05.15.
(학교)구일고등학교
호국 영령 묘역 정화 활동
7
8
2025.10.24.
(학교)구일고등학교
학교 축제 정리
1
9
2025.11.28.
(학교)구일고등학교
봉사활동 평가
1
10
7. 교과학습발달상황
1학년

학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균(표준편차)
성취도(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
국어
4
95/76.5(15.0)
A(254)
2
1
수학
수학
4
94/71.6(17.2)
A(254)
2
1
영어
영어
4
77/68.4(17.5)
B(254)
4
1
한국사
한국사
3
77/68.6(17.5)
B(254)
4
1
사회(역사/도덕포함)
통합사회
3
78/72.5(12.9)
B(254)
4
1
과학
통합과학
3
94/82.3(12.4)
A(254)
3
1
과학
과학탐구실험
1
98/97.9(8.0)
A(254)
1
기술・가정/제2외국어/한문/교양
정보
2
94/65.7(19.3)
A(254)
2
1
기술・가정/제2외국어/한문/교양
한문Ⅰ
1
67/61.4(15.1)
B(254)
4
2
국어
국어
4
95/73.7(16.8)
A(254)
2
2
수학
수학
4
80/63.8(14.4)
B(254)
2
2
영어
영어
4
82/65.7(20.2)
A(254)
4
2
한국사
한국사
3
87/66.2(18.1)
A(254)
3
2
사회(역사/도덕포함)
통합사회
3
89/74.5(15.4)
A(254)
3
2
과학
통합과학
3
99/79.4(13.7)
A(254)
1
2
과학
과학탐구실험
1
100/97.2(8.4)
A(254)
2
기술・가정/제2외국어/한문/교양
정보
1
93/47.0(19.7)
A(254)
1
2
기술・가정/제2외국어/한문/교양
한문Ⅰ
2
80/68.0(14.3)
A(254)
3
이수학점 합계	50	
세부능력 및 특기사항
국어: 한 학기 한 권 읽기 활동에서 브레인스토밍을 통해 다양한 아이디어를 떠올리고 예측하기, 질문하기 활동을 통해 인공지능의 특징과 미래 사회에 미치는 영향에 대해 알고자 하는 목적을 세우고 'AI는 세상을 어떻게 바꾸는가(장동선)' 책을 선정함. 인공지능이 인간에게 미치는 긍정적, 부정적 측면에 대해 살펴보고 자신이 활용해 본 경험을 드러내며 미래 사회에서의 인공지능의 역할에 대해 감상문을 작성함. 인공지능은 미래 사회에 긍정적이라는 논제를 선정하여 기업의 생산성 증가, 의료 분야 진단의 정확성과 치료에 활용, 자원의 효율적 사용으로 인한 환경 보호에 기여할 수 있다는 점을 근거로 들어 토론에 적극적으로 참여함. 다른 모둠원의 의견을 경청하는 태도가 돋보이는 학생임. 토론을 바탕으로 인공지능으로 인한 미래 사회의 변화에 대해 다른 사람들의 예상 반응을 드러내며 독자의 호기심을 유발하는 글을 작성함. 산업, 의료, 환경 등 다양한 분야에 미치는 긍정적 영향에 대해 논리정연하게 글을 전개한 점이 돋보임. 경험과 성찰을 담은 글쓰기 활동에서 '짧은 낮잠(문태준)' 시를 읽고 자신의 경험에서 가치를 찾아 깊이 있게 성찰하고 이에 대한 깨달음을 글로 씀.  

수학: 수업 태도가 모범적인 학생으로 수업 시간에 활용하는 학습자료와 과제들을 성실하게 해결함. 수학 개념을 체계적으로 잘 이해하고 있고 문제 해결 능력이 우수함. 정확한 수학적 기호를 사용하여 문제 해결 과정을 표현할 수 있음. 한 점을 지나고 원점에서의 거리가 1인 직선의 방정식을 구하는 문제를 해결하고 풀이 과정을 발표함. 직선의 기울기를 미지수로 놓고 점과 직선 사이의 거리 공식을 이용하여 직선의 방정식을 구하는 과정을 논리적으로 설명함. 수학 관련 독서 활동에서 '페르마의 마지막 정리(사이먼 싱)'를 읽고 페르마의 마지막 정리의 증명 과정에 대한 활동지를 작성함. 와일즈가 타니야마-시마라 추측과 타원 방정식을 이용하여 증명한 과정을 정리함. 탐구를 통해 논리적 접근과 창의적 사고의 중요성을 인식하고, 컴퓨터과학 분야에서의 활용 방법에 관한 추가 탐구 의지를 밝힘. 유리함수, 무리함수와 구심력의 관계에 관한 탐구를 진행하고 발표함. 유리함수와 무리함수를 활용하여 구심력의 물리적 개념을 수학적으로 분석하는 융합적 사고를 보여줌. 기출 문제를 활용한 구체적인 문제 해결 과정 설명으로 친구들의 이해를 도움. 문제를 분석하고 해결하는 과정에서 논리적 사고와 응용력이 돋보임.

영어: 자신에게 맞는 학습전략을 찾아가면서 꾸준히 실력을 향상시켜나가는 능동적인 학습과정을 보여주었으며, 특히 인공지능, 디지털 비지니스, 환경 등과 관련된 지문에 집중도를 보임. 윤리적 딜레마에 관한 논리적인 글쓰기 활동에서 더들리 스티븐스 사건을 주제로 선택하여 생존을 위해 제일 약한 이를 희생시킬 수 밖에 없었던 더들리와 스티븐스에게 죄가 없음을 주장하는 글을 영어로 작성함. 피터라는 인물이 어차피 죽을 운명에 처할 수 밖에 없었던 상황의 불가피성을 근거로 들어 자신이 생각하는 바를 조리있게 제시하였으며, 필수적용어법인 관계사 또한 문장구조에 맞게 정확히 사용함. 주제가 있는 여행을 테마로 진행된 말하기 활동에서는 컴퓨터 과학과 관련된 미국 여행을 기획하여 컴퓨터 관련 역사박물관과 실험실, 그리고 첨단산업단지를 중심으로 영어로 발표하였으며, 자연스럽게 아이컨택을 하면서 전달함으로써 집중을 잘 이끌어냄. 

한국사: 흥선대원군에 대한 인물 탐구 글쓰기를 통해 업적을 2가지 이상 조사함. 조선 후기의 시대적 배경과 개혁의 필요성을 잘 이해하고 있으며 민생을 구제하기 위해 노력했던 부분에 초점을 맞춰 그의 개혁 정치를 높게 평가함. 조선의 전성기를 이끌었던 세종의 시기에 관심을 갖고 '조선의 기술 발명품과 과학 기기'를 주제로 탐구활동지를 작성함. 그 당시 발명된 앙부일구, 자격루, 측우기의 원리, 쓰임새에 대해 밝혔는데 과제에 대한 성실성과 글의 조리성이 돋보임. 또한 이런 발명품이 나오게 된 데에는 신분과 관계 없이 우수한 인재를 등용했던 세종의 덕택이 크다고 평가하였음. 

통합사회: 우리나라가 다문화 사회로 변화하면서 달라진 외국 음식을 조사하고 발표함. 다양한 나라의 음식 문화를 접할 수 있어 우리의 식생활이 더욱 풍부해졌다는 의미의 소감문을 제출함. 세계의 인구 문제와 해결 방안 글쓰기 활동에서 시기별 인구 피라미드와 합계 출산율 그래프를 통해 인구 구조의 변화를 설명하며 분석적 사고력을 드러냄. 자료를 통해 선진국과 개발 도상국의 인구 문제를 비교하고, 인구 문제의 발생 원인을 다각도로 탐구함. 저출산, 고령화 및 인구 과잉을 해결하기 위해 국가의 정책 마련과 더불어 개인의 인식 변화가 필요함을 설득력 있게 주장함. 시장경제 참여자의 바람직한 역할 단원 학습 후 시장 실패를 보완하고 공공재를 생산하며, 소득 재분배 정책을 통해 국민의 삶의 질 향상에 기여하는 정부의 역할이 가장 중요하다는 활동지를 제출함. 자산관리 원칙을 단기, 중기, 장기 목표에 따라 전략을 세우고, 수입과 지출의 균형을 유지하면서, 분산 투자로 장기적이며 계획적으로 자산을 증가시켜야 함을 주장함.

통합과학: 생명체를 구성하는 물질인 핵산의 구조적 특징과 규칙성을 알고, 폴리뉴클레오타이드를 만들 수 있으며, 염기 간의 상보적 결합에 대한 뛰어난 이해도로 DNA를 제작하였음. 달걀의 낙하 높이, 충돌 시간을 다르게 하는 실험을 수행하고 운동량과 충격량 개념을 적용하여 분석함. 지구 온난화와 같은 경향성이 계속될 경우 나타날 수 있는 문제들을 설명하였으며, 에너지 사용량을 줄이는 노력이 필요하다고 주장함. 전자기 원리에 관심을 갖고 전기의 생산과 수송을 심화주제로 전자기 유도, 자기 선속, 패러데이 법칙, 유도 전류 등의 개념들을 주도적으로 탐구하면서 발전기 원리, 변압기 설계, 생산된 전력을 소비지까지 전달하는 과정 등에 대해 체계적으로 정리한 보고서를 작성하고 발표함. 더 효율적으로 전력을 생산 및 전달하는 기술과 지속 가능한 신재생 에너지 발전에 대해 더 깊이 있게 고찰함. 논리적 연결고리가 미흡한 내용에 대해서 그것을 해결하는 과정을 통해 깊이 있는 탐구를 함. 원자와 이온, 금속과 비금속, 주기율 등의 학습을 바탕으로 화학결합의 원리 및 산화 환원의 몇 가지 정의를 서로 연결하여 설명함. 산화 환원 반응과 중화 반응 관련 실험에서 정확한 데이터 측정 및 처리 후 합리적인 결론을 도출함.

과학탐구실험: 탐구 활동 시 과학 지식을 활용하여 결론을 도출하고 모둠원과 적극적으로 소통하여 협력적 분위기를 조성함. 녹말-아이오딘 반응을 이용한 바이타민 C 함량 측정, 영양소 검출 반응을 이용한 소화제 효과 탐구, 중화반응 등 다양한 탐구 과정에서 결과에 관한 논의를 통해 합리적인 결론을 도출하고 이를 보고서로 상세히 작성함. 실험을 통해 태양 전지의 효율이 높은 조건을 정리하고 이를 바탕으로 태양광 자전거를 고안함. 친구들에게 유용성이 높다고 평가받았으며 다른 모둠의 발표 또한 열심히 듣고 산출물을 평가함. 달걀 충격 흡수 장치를 제작하는 과정에서 공기저항을 이용하여 낙하속도를 줄이고 충격량을 감소시키는 장치를 설계하고 모둠원과 협력하여 제작함. 낙하 실험 후 충돌 장면을 분석하여 작성한 보고서에서 낙하 과정에서 관찰되는 등가속도 운동과 공기저항으로 인한 감속을 과학적으로 설명한 점이 인상적임. 친환경 에너지 도시의 특징과 사례를 조사하여 항목화한 후 설계도를 제작함. 태양광 발전소와 해양 발전소를 설치하여 신재생 에너지 생산량을 늘리고 업사이클링 센터를 배치하여 폐기물 재활용을 활성화하였으며 개성있는 집을 디자인하여 특색있는 도시를 설계한 점이 돋보임.

정보: 알고리즘과 프로그래밍에 대한 흥미와 관심이 높으며 문제를 창의 융합적으로 해결하는 역량과 태도를 갖춘 학생으로, 수업과 과제에 높은 집중력을 갖고 모든 과제를 성실히 수행함. 일상에서 복잡한 문제를 찾아내고 이를 해결하기 위해 논리적인 알고리즘을 명확하게 설계함. 업앤다운 게임 등 다양한 알고리즘을 수행 시간 관점에서 비교 분석하고 실례를 들어 설명함. 모둠원과 최단 경로 문제를 정확하게 해결함. 실생활의 다양한 문제에 분석적으로 접근하여 파이썬 프로그램을 통해 문제를 해결하는 컴퓨팅 사고력이 매우 뛰어남. 프로그래밍 오류를 스스로 발견하고 해결하는 자세를 갖춤. 문제에 맞는 조건을 구성하여 정확한 결과를 도출하는 과정을 풀이하며 설명함. 리스트 슬라이싱과 반복문을 능숙하게 활용하여 실생활 문제 해결에 적극적으로 참여함. 랜덤 라이브러리를 이용한 '가위바위보' 게임을 스스로 제작하여 친구들에게 좋은 호응을 얻음. 이차원 리스트를 활용한 복잡한 문제에도 도전하는 적극성을 보임. 수업에 적극적으로 참여하고 교사의 질문에 즉시 답변하는 등 학습 태도가 매우 우수함.

한문Ⅰ: 고사성어를 쓰고 퀴즈에 적극 참여함으로써 전통문화와 언어의 깊이를 체험하며 자신의 사고를 확장하는 기회를 얻음. 본문을 읽고 해석하는 과정을 통해 깊이 있는 이해를 하였으며, 녹음 제출을 통해 자기 표현 능력을 발전시킴. 한자를 쓰고 풀이하는 과정을 통해 한문에 대한 이해도를 높이고 자기 주도적으로 학습하는 모습을 보임. 한시를 그림으로 표현하는 데 있어 다소 미흡한 모습을 보이지만, 인간의 본성에 대한 견해를 명확히 밝히는 점에서 깊은 사고력을 엿볼 수 있음. 우정과 관련된 고사성어의 의미와 유래를 탐구하여 발표하였으며, 준비 과정에서 적극적으로 자료를 조사하고 친구들의 발표에 경청하는 모습을 보임. 디지털 전각 도장을 제작하여 제출함으로써 뛰어난 창의성과 기술적 능력을 보임. 시, 대중가요, 동요 속에 나타난 압운을 찾아보는 학습지를 작성함으로써, 문학적 요소와 음악적 리듬을 깊이 이해하는 모습을 보임. 

선생님과 함께 노벨문학 작품을 원서로 읽다(2024.12.18.-2024.12.27.)에 참여하여 '소년이 온다(한강)'를 읽고 국가의 폭력에 저항하는 인간의 양심에 대해 토론함. 양심이 단순히 옳고 그름의 판단 기준을 넘어 정의로운 행동의 원동력이 될 수 있다는 의견을 제시함. 특히 작품에서 영혼을 유리로 비유한 것에 대해 영혼은 물리적 폭력에 의해 유리처럼 깨지기 쉽지만, 역설적으로 부서질 때 그 단단함과 아름다움이 드러나며 이를 통해 영혼의 강인함과 진실성이 표현되었다는 감상을 나눔. 책을 혼자 읽을 때는 이해하기 어려웠던 부분이 있었지만, 이번 활동을 통해 친구들과 다양한 의견을 나누며 새로운 관점을 배우고 생각을 확장할 수 있었으며 독서의 즐거움을 느끼게 되었다는 소감문을 작성함.
< 진로 선택 과목 >

학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도(수강자수)
성취도별 분포비율
비고
이수학점 합계		
세부능력 및 특기사항
< 체육 · 예술 >

학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
체육
체육
2
A
1
예술
음악
2
A
2
체육
체육
2
A
2
예술
음악
2
A
이수학점 합계	8	
세부능력 및 특기사항
체육: 체육수업에 자기주도적으로 참여하고 동료들에게 도움이 되기 위해 팀 활동에 적극적으로 참여해 자기관리 역량과 공동체 역량을 발휘함. 언더 토스와 오버 토스 연습에 적극적으로 참여하며 우수한 기능을 보임. 경기 중 불규칙하게 날아오는 공의 상황에 따라 언더와 오버 토스 중 적절한 토스를 선택하여 공을 받을 수 있음. 적극적인 모습으로 배구 경기에 참여하며 팀의 일원으로서 도움이 되기 위해 협동심을 발휘하며 노력하는 모습이 인상적임. 서브 평가에서 실수가 적으며 우수한 기능을 보임. 일정 구역 내에서 1분 동안 발로 축구공을 띄우는 리프팅 과제에서 우수한 기능을 보임. 빠른 속도로 축구공을 드리블해 장애물을 통과하며 목표한 방향으로 슛을 할 수 있음. 탁구공 머신에서 좌, 우로 나오는 공을 포핸드 스트로크와 백핸드 스트로크를 번갈아가며 구사해 공을 치는 평가에서 안정적이고 정확한 스트로크를 구사하며 매우 우수한 기능을 보임. 정해진 시간 내 농구공을 드리블해 장애물 코스를 통과한 후 우수한 자세로 레이업 슛을 성공하는 모습을 보임.

음악: 수업 시간에 배운 내용을 활용한 창작곡 만들기를 통해 교과 내 개념 이해와 응용 능력을 발휘하는 모습을 보임. 한도막 형식의 악곡을 창작하는 과정에서 '음표송'이라는 제목으로 온음표, 2분음표 등 여러 음표를 가사에 넣고, 기억하기 쉬운 선율과 리듬을 사용하여 학습 효과를 높이기 위한 창작 의도를 표현함. 또한 피아노를 활용한 편곡 과정에서 명랑한 분위기를 효과적으로 구현하여 완성도를 높임. 기악 합주 활동에서 기타 연주를 담당하여 뛰어난 음악적 역량과 협동심을 보여줌. 평소 기타 연주를 취미로 하며 쌓은 실력을 바탕으로 모둠원들과의 합주를 이끄는 모습이 인상적임. 합주 과정에서 다른 악기와의 불협화음을 해결하기 위해 노력하며, 지속적인 연습을 통해 완성도 높은 합주를 보여주는 과정에서 협력의 중요성을 깨달았다는 소감을 밝힘. 음악 직업 탐구활동에서 음악 심리치료사를 선택하여 해당 직업에 대한 이해와 관심을 드러냄. 음악에 대한 애정과 타인의 감정 및 심리를 이해하고자 하는 공감 능력이 필요한 직업적 특성이 자신의 성향과 어울릴 것 같다고 표현함. 자기 성향과 해당 직업의 특성을 연결 지어 분석하는 과정에서 자기 이해 능력과 진로 탐색 역량을 보여줌.
2학년

학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균(표준편차)
성취도(수강자수)
석차등급
비고
1
국어
문학
4
92/66.8(20.6)
A(254)
2
1
수학
수학Ⅰ
4
91/64.6(18.7)
A(254)
2
1
영어
영어Ⅰ
4
81/63.2(18.5)
A(254)
3
1
과학
물리학Ⅰ
3
91/61.4(21.5)
A(29)
2
1
과학
생명과학Ⅰ
3
89/74.1(13.4)
B(110)
3
1
과학
지구과학Ⅰ
3
98/75.0(17.0)
A(101)
1
1
기술・가정/제2외국어/한문/교양
일본어Ⅰ
2
85/58.7(20.1)
B(245)
3
2
국어
독서
4
91/66.1(20.8)
A(249)
2
2
수학
수학Ⅱ
4
96/58.9(20.0)
A(249)
1
2
영어
영어Ⅱ
4
89/60.5(21.9)
A(249)
2
2
과학
물리학Ⅰ
3
95/63.7(28.3)
A(26)
2
2
과학
생명과학Ⅰ
3
93/69.4(16.0)
A(107)
2
2
과학
지구과학Ⅰ
3
99/71.8(19.7)
A(101)
1
2
기술・가정/제2외국어/한문/교양
일본어Ⅰ
2
77/52.8(20.6)
C(241)
3
이수학점 합계	46	
세부능력 및 특기사항
독서: 과학에 대한 관심이 높아, 패러데이의 전자기유도부터 21세기 양자역학까지 이런 이론들이 보이지 않는 세계를 이해하고자 하는 호기심과 집념에서 출발했다고 생각하여 '자연과학과 기술을 대하는 중요한 태도:끈기와 노력'이라는 주제로 주제탐구 독서활동을 수행함. '양자컴퓨터와 양자정보기술(정연욱)'과 '마이클 패러데이와 전자기유도 현상(윤명중)'을 읽고 마이클 패러데이가 긍정적 사고를 갖고 끈기 있게 연구해서 위대한 발견을 할 수 있었듯이, 과학의 발전에 '끈기'가 중요하다는 내용을 담은 보고서를 작성함. 현대의 양자컴퓨터와 양자정보기술 역시 발전속도가 빠르고 파급 효과가 크므로 지속적인 노력이 동반되어야 한다는 정보를 통해 공통적인 결론을 이끌어 내고, 스스로의 삶에서도 호기심과 끈기를 갖고 탐구적 자세를 유지하겠다는 의지를 표현한 점이 인상적임. 수업 중 '군주론(마키아벨리)' 16장과 다윈의 진화론 관련 글들을 읽고, 이상적인 지도자와 리더십에 대한 자신의 생각을 정리하는 한편 진화론에 대한 기존의 오해를 바로잡음. 수업 중 집중도가 높음.

문학: '도요새에 관한 명상(김원일)'을 읽고 아버지와 형이 새에 관심을 갖게 된 이유와 도요새의 상징적 의미를 탐구함. 형이 도요새가 멸종위기종이라는 사실에 주목하고 소외되고 사라지는 존재에 연민을 느꼈기 때문에 이를 지키려는 태도를 갖게 되었음을 연결함. 아버지에게 도요새는 분단 상황 속에서 잃어버린 고향을 떠올리게 하는 존재임을 이해함. 탐구 과정에서 도요새가 단순한 철새가 아니라 사라져가는 자연과 훼손되는 환경, 그리고 잃어버린 고향의 아픔을 아우르는 상징이라는 점을 구체적으로 파악함. 이를 현실의 환경 문제와 연결하여 빠르게 발전하는 기술이 환경에 미치는 영향을 분석하는 장면이 드러남. 특히 컴퓨터 공학 분야에서도 대용량 데이터 저장이나 인공지능 연산이 에너지를 많이 소비하고 환경 오염을 가속화할 수 있다는 점을 예로 들며, 효율적인 알고리즘과 최적화된 코드 작성을 통해 환경 피해를 줄이는 방안을 모색하는 모습을 보임.

수학Ⅰ: 개념을 중심으로 학습 내용을 이해하고자 하며, 창의적이고 독창적인 사고를 발휘하여 색다른 접근을 시도하는 유연성을 보임. 성실한 태도를 바탕으로 학습에 깊이 몰입하며 안정적인 학업 역량을 보임. 도형을 구조화하는 능력이 탁월하며, 문제 조건 해석과 분석력이 뛰어나 정해진 시간 내 논리적이고 정확한 풀이를 완성함. 지수함수와 로그함수의 밑 범위 변화가 그래프 형태에 미치는 영향을 탐구하여 개념 구조를 시각적으로 정리함. 단위원을 이용해 삼각함수의 그래프의 성질을 해석하고, 주기의 의미를 체계적으로 설명함. 수열의 일반항과 합 공식을 유도하는 과정에서 구조적 관계에 주목하며, 수학적 논리를 정리하는 모습을 보임. 원에 내접하는 사각형의 조건을 삼각형의 성질과 연결하여 해석함. 내접사각형의 대각과 코사인법칙을 적절히 적용하여 문제를 해결하고 풀이 과정을 발표함. 인공지능의 순차적 데이터 처리 구조인 순환 신경망과 수열의 귀납적 정의를 탐구함. 이전 출력 값을 바탕으로 다음 출력을 계산하는 인공지능 모델의 특성을 수열 개념으로 설명함. 수학이 인공지능·정보 분야에서 순서 있는 데이터 처리와 예측의 핵심 원리로 활용됨을 분석함.

수학Ⅱ: 미적분 개념을 시각화하여 구조적으로 파악하는 역량이 우수하며, 문제 상황을 수학적으로 분석하여 해결 방안을 탐색하는 능력이 탁월함. 수학 독서 활동에서 '물리가 쉬워지는 미적분(나가노 히로유키)'을 읽고 물리적 현상을 설명하는 미적분에 대한 활동지를 작성함. 시간에 따른 물리량의 변화를 함수와 도함수의 관계로 설명함. 등속 원운동에서 가속도의 방향과 원심력의 관계를 파악하고, 태풍의 눈으로 불어 드는 바람의 궤적을 결정하는 코리올리 힘과 같은 가상의 힘을 관성력의 관점에서 고찰함. 독립변수와 도함수를 포함한 미분방정식을 푸는 과정이 변수 간의 관계식을 도출하는 과정임을 파악하며 수학적 사고의 폭을 넓힘. 수학과 물리의 연결성을 중심으로 내용을 체계화하며, 학문 간 연관성을 이해하려는 태도가 돋보임. 인공지능 학습 알고리즘에서 사용되는 경사하강법의 원리를 도함수 개념과 연결하여 탐구함. 함수의 도함수가 기울기를 나타낸다는 점에 주목하고, 기울기의 부호에 따라 함숫값이 감소하는 방향으로 이동하는 알고리즘의 작동 원리를 정리함. 임의의 손실함수를 설정하고 초깃값에 따라 극솟값으로 수렴하는 과정을 통해 미분이 최적화 문제 해결의 핵심 도구임을 설명함.

영어Ⅰ: 수업에 집중력을 보이고 성실히 참여하며 주어진 활동을 꾸준히 수행함. 자료에 대한 이해와 표현이 안정적이며, 과제 수행에 있어 책임감 있게 임하는 자세를 보임. 존경하는 인물을 인터뷰하는 말하기 활동에서는 스티브 잡스를 인터뷰 대상으로 삼아, 창의성과 도전정신, 리더십이 기술 혁신에 어떤 영향을 주었는지에 대해 탐구하고, 실패와 재기의 경험까지 균형 있게 조명하며 깊이 있는 발표를 수행함. 발표 과정에서 스티브 잡스의 인물적 특징과 사회적 영향력을 함께 분석하며 주제 이해도를 높임. '다름의 포용' 주제 글쓰기에서는 영화 '엘리멘탈'과 개인 경험을 바탕으로 차이에 대한 수용과 편견 극복의 중요성을 서술하고, 다양한 존재들이 조화를 이루는 사회의 가치를 진지하게 성찰하며, 자신의 생각을 구체적 사례와 연결하여 설득력 있게 표현함. '생체모방' 주제 쓰기 활동에서는 개미의 집단 지능과 스티그머지 개념을 활용한 로봇 기술 응용 사례를 소개하며, 협력 기반 기술의 발전 가능성과 사회적 가치까지 논리적으로 설명함. 다양한 주제에 대한 관심과 탐구력을 바탕으로 자신만의 시각을 논리적이고 조리 있게 표현할 수 있는 학생으로, 향후 사고력과 표현력을 더욱 발전시킬 수 있는 잠재력이 큼.

영어Ⅱ: 수업 시간에 높은 집중도를 보이며 핵심 내용을 놓치지 않고 이해해 나가고, 이를 스스로 정리해 구조화하는 능력이 돋보임. 성실한 태도가 꾸준히 유지되어 영어 이해도와 사고 과정의 성장으로 이어지고 있음. 기사문 작성 활동에서는 공간지능을 주제로 관련 정보와 활용 사례를 조사하고 이를 서론–본문–결론 구조로 체계적으로 정리함. 기술 개념을 영어로 정확히 설명하며 산업적 활용 가능성까지 연결하여 탐구의 깊이와 글쓰기 능력을 보여 줌. 나의 좌우명 말하기 활동에서는 '작은 노력이 큰 성과를 만든다'는 문구를 자신의 학습 태도와 결부해 꾸준함의 의미를 명료하게 설명함. 사례 제시가 자연스럽고 발표 내용의 구성력이 안정적이어서 표현력과 전달력의 성장이 나타남. 환경 에세이에서는 공학·기술 분야 진학 의지를 기반으로 에너지 효율 향상 기술의 필요성을 설명하고, 일상 속 절전 실천을 근거로 기술과 환경 문제의 연계를 제시함. 친환경 기술의 사회적 가치까지 언급하여 통합적 사고를 드러냈으며, 어휘와 문장 구성에서도 성실한 노력이 확인됨. 전반적으로 집중력과 탐구 태도가 우수하며, 영어를 활용해 기술 기반 주제를 분석·설명하는 능력에서 성장 가능성이 큰 학생임.

물리학Ⅰ: 특수상대성 이론 학습 후 시공간에 대한 지적 호기심으로 '시간은 흐르지 않는다(카를로 로벨리)'를 탐독함. 이를 통해 일반상대성 이론의 시공간 곡률과 중력의 개념까지 지식을 확장하고, 심도 있는 감상문을 작성하여 물리학적 소양을 넓힘. 수업 시간에는 뉴턴의 운동 법칙을 적용해 물체의 구간 속도와 가속도를 계산하고 이를 표와 그래프로 시각화하여 운동 양상을 정량적으로 분석함. 또한 전기력과 만유인력 법칙의 수식적 대칭성을 통찰하여 두 힘을 비교 설명하고, 미시 세계에서 전기력이 중력보다 상대적으로 강함을 논리적으로 추론함. 굴절률 측정 실험에서는 스넬의 법칙을 활용해 정확한 계산값을 도출하였으며, 정확한 길이 측정이 결과의 신뢰도에 미치는 영향을 분석하여 오차 원인을 규명함. 나아가 동일 조건에서 전반사 실험을 주도적으로 설계하는 응용력을 발휘함. 사회적 이슈로 인공지능 관련 기사 5편을 정독하고 '인공지능의 발전 과정과 사람들에게 필요한 삶의 태도'를 주제로 글을 작성함. 기술의 진보 과정을 정리하고 급변하는 시대에 스스로 지녀야 할 주체적인 자세를 성찰하는 융합적 사고가 돋보임. 서술형 문제 풀이에서 핵심 개념을 폭넓게 이해하고 있음을 보여줌.

생명과학Ⅰ: 생명과학이 다른 학문 분야와 연계된 사례를 탐구하는 활동에서 컴퓨터과학을 주제로 생성형 AI가 개발한 신규 모델을 활용해 줄기세포 형성을 유도하는 단백질을 재설계한 사례를 조사하여 단백질 구조 예측, 아미노산 서열 최적화, 세포 분화 조절 원리를 세포 수준에서 연결한 보고서를 작성함. 인공지능 알고리즘이 결합 친화도와 기능 예측에 활용되는 과정을 효소-기질 특이성과 유전자 발현 조절 개념으로 설명하며 융합적 사고 역량을 보임. 효모 발효 실험에서는 가설 설정과 변인 통제를 바탕으로 이산화 탄소 방출량을 정량 측정하고 시간 변화 그래프를 분석하여 당 함량과 발효 속도의 관계를 근거 중심으로 해석함. 항원 항체 결합 반응을 활용한 혈액형 판정에서 응집원·응집소와 수혈 가능 관계를 논리적으로 정리함. 염색체 모형 활동에서 핵형을 정확히 완성하고 대립유전자, 뉴클레오솜, 유전체, 동원체 개념을 연결해 체세포 분열과 감수 분열의 DNA 상대량 변화를 분석함. 방형구법 군집 조사에서 밀도·빈도·피도를 산출하고 중요치로 우점종을 도출하는 자료 처리 정확성과 과학적 사고력이 우수함. 수업 태도가 우수한 학생이며 교사의 말을 경청하며 집중력 높은 수업 참여도를 보이는 학생임.

지구과학Ⅰ: 교과 독서 활동에서 '상자 속 우주(앤드루 폰첸)'를 골라 관심 있는 부분을 읽고 우주의 크기가 0이었던 시점, 빅뱅의 순간에는 밀도와 압력이 무한대이고 팽창 속도도 거의 무한대에 가까웠는데 이런 점을 특이점이라고 부른다는 것을 알게 되었다고 함. 우주과학에 가장 큰 흥미를 느껴 이 책을 선정하였으며 우주는 우리가 아는 하나의 모습으로만 존재하는 것이 아니라 여러 가지 가능성들이 확률적으로 있다가 우리가 관측하는 순간 하나의 우주가 선택되고 나머지 가능성들은 사라진다는 양자 우주론에 관련된 내용이 인상적이었다고 함. 책을 읽고 특이점을 서술하는데 양자역학과 일반 상대성이론이 필요한 이유와 우주를 관측한다는 것의 정의에 대해 고민하고 관련 질문을 만들어 봄. 하프스 행성 탐색기의 외계 행성계 탐사 목적, 방법, 발견한 외계 행성에 대해 조사하고 조원들과 협력하여 발표 자료를 만들어 제출함. 12시간 간격으로 관측된 기상 위성 영상 자료로부터 온대 저기압이 편서풍의 영향으로 이동함에 따라 나타나는 날씨 변화를 설명할 수 있음. 수업 태도가 바르고 적극적으로 참여하며, 개념을 적용하는 능력이 우수하여 눈에 띄는 학생임.

일본어Ⅰ: 가나 디자인 활동에서 학습한 히라가나 단어 중 '강아지'라는 단어를 선택하고, 글자 형태를 동물의 얼굴과 몸통으로 변형하여 직관적인 이미지를 구성함. 글자의 기본 틀을 유지하면서 동물의 특징을 반영하는 방식을 적용함. 단어를 선택한 이유와 표현 의도를 활동지에 서술하는 등 과제 수행 과정에 성실히 참여함. 이후 일본의 엔지니어를 대상으로 가상 인터뷰를 구성하여 정보 기술 연구자의 역할과 연구 과정에 대한 질문을 설계함. 현실 공간 위에 디지털 정보를 겹쳐 제공하는 기술의 원리와 활용 사례를 자료를 찾아 읽고 정리함. 또한 일본의 전통 놀이인 켄다마의 구조와 놀이 방식을 배우고 실제 도구를 활용해 활동에 참여함.
< 진로 선택 과목 >

학기
교과
과목
학점수
원점수/과목평균
성취도(수강자수)
성취도별 분포비율
비고
1
수학
기하
3
99/77.9
A(98)
A(51.0) B(37.8) C(11.2)
1
체육
스포츠 생활
1
96/88.9
A(254)
A(81.9) B(16.5) C(1.6)
2
수학
기하
3
92/75.3
A(95)
A(46.3) B(38.9) C(14.7)
2
체육
스포츠 생활
1
95/88.5
A(249)
A(80.7) B(16.9) C(2.4)
이수학점 합계	8	
세부능력 및 특기사항
기하: 수학적 감각과 공간지각력이 독보적인 학생임. 평면 벡터 단원에서 벡터의 내적 개념을 심화하여 '인공지능과 벡터'를 주제로 탐구보고서를 작성함. 단어 간의 유사도를 측정하는 코사인 유사도가 벡터의 내적 원리에 기반함을 설명하며, '한국-서울+도쿄=일본'과 같은 단어 벡터 연산의 원리를 수학적으로 명쾌하게 설명함. 공간도형과 공간좌표 수업에서는 차원을 넘나드는 사고의 확장이 매우 인상적임. 3차원 좌표계가 2차원에서 축 하나가 추가된 것임을 이해하고, 이를 넘어 4차원, 5차원 등 고차원 공간 또한 수식으로 표현 가능함을 논리적으로 추론해 냄. 도형의 위치 관계와 그래프의 개형을 시각화하여 상황에 맞는 최적의 풀이를 만들어 내는 수학적 감각이 돋보임. 복잡한 공간도형 문제에서도 계산 과정을 최소화하고 핵심을 찌르는 직관적인 풀이를 구사함. 성적이라는 지표가 학생의 깊이 있는 통찰력과 잠재력을 온전히 담아내기 어려울 만큼 뛰어난 수학적 역량을 지님.

스포츠 생활: 매 수업 시간 마다 지정된 복장과 운동화를 갖춰 입음으로서 스포츠맨십의 기초인 약속된 규칙 준수를 실천하고 수업을 준비하는 성실함을 보여줌. 왕복오래달리기 평가에서 뛰어난 심폐지구력과 전신 지구력을 바탕으로 학급 내 최상위 기록을 달성함. 플레이트야구 수비 과제에서 플레이트야구 수비의 핵심인 낙구 지점 포구와 정확한 송구 능력이 매우 탁월함. 뜬공과 땅볼 타구 시 빠른 판단력으로 낙구 지점을 선점하여 안정적으로 포구함. 플레이트야구 타격 과제에서 투구 속도에 맞춰 배트를 내는 조절 능력이 우수함. 공을 놓치더라도 다음공을 잘 치기위해 준비하는 회복탄력성을 보여줌. 집중력을 바탕으로 투구된 공의 절반 이상을 타격하는 우수한 모습을 보임. 배드민턴 긴 서브와 짧은 서브 수행평가에서 우수한 성적을 거둠. 전반적으로 동작이 부드럽고 실기 연습 과정에서 자신의 타구 각도를 스스로 수정하려는 자기 주도적인 연습 태도가 우수함. 배드민턴 라켓을 다루는 감각이 매우 뛰어남. 포핸드와 백핸드 스트로크를 번갈아 사용해 셔틀콕을 띄우는 과정에서 라켓 면의 각도를 정교하게 조절하여 셔틀콕이 멀리 벗어나지 않도록 안정적으로 10회 이상 연속 띄우기에 성공함.
< 체육 · 예술 >

학기
교과
과목
학점수
성취도
비고
1
예술
미술
2
B
2
예술
미술
2
A
이수학점 합계	4	
세부능력 및 특기사항
미술: (채화) '아크릴화' 활동에서 아크릴 재료의 물성과 사용법을 이해하고, 다양한 실험과 계획서 작성을 통해 표현 역량을 확장함. 학습한 아크릴 기법을 바탕으로 자연 풍경을 표현 대상으로 삼고 새로운 이미지 구성과 채색 방식을 적용하는 등 색채와 형태 표현에 대한 창의적인 재해석 과정을 보여줌. 특히 갈필 처리를 활용한 나무 표현과 달 표면 처리, 밤하늘의 별 표현을 위한 스플래터 기법을 효과적으로 활용함. 활동 전반에 대한 성찰과 결과 분석을 통해 표현력을 꾸준히 향상시키는 태도가 돋보임.
8. 독서활동상황
학년
과목 또는 영역
독서 활동 상황
1
2
9. 행동특성 및 종합의견
학년
행동특성 및 종합의견
1
언어와 행동이 바르고 수업 태도가 좋으며 친구들이나 선생님께 친절하고 예의 바르게 행동함. 용모가 단정하고 등교 시간을 비롯한 약속 시간 및 교칙을 잘 지키는 등 학교생활을 모범적으로 함. 학업 역량이 우수하고 탐구심이 높아 주어진 과제를 깊이 있게 탐구하고 분석하는 능력이 뛰어남. 교실에서 수학, 과학 공부에 도움이 필요한 친구들의 멘토 역할을 하면서 친구들을 배려하며 친절하게 가르치는 모습을 보임. 수업 준비를 꼼꼼히 해오는 철저함이 돋보임. 맡은 일을 항상 성실하게 처리하려고 노력하는 학생으로 2학기 정보 도우미를 맡아 교실 방송 기자재 관리 및 수업 지원 활동에 적극적으로 참여하여 매시간 수업이 원활히 진행될 수 있는데 기여를 함. 컴퓨터 공학에 관심이 많아 관련 교내 행사에 적극적으로 참여하고, 새로운 기술이나 지식에 대한 호기심을 가지고 스스로 학습하는 자세가 훌륭함. 프로그래밍 언어를 사용한 정보 처리 능력이 우수하여 복잡한 데이터를 체계적으로 분석하고 정리하는 데 능숙함. 자기가 하고자 하는 일에 대해 뚜렷한 생각을 가지고 있으며 진로와 관련된 정보를 수집하고 다양한 활동을 통하여 자신의 희망 진로에 적절한 능력을 키워가고 있어 앞으로 더 큰 발전이 기대됨.
2
수학과 과학에 관심이 많은 학생으로 탐구심이 있고 개념을 이해하고 적용하는 능력이 우수함. 공학 계열에 관심을 가지고 관련 주제에 관해 탐구해보고 있으며, 열심히 학습에 임하는 모습을 보임. 이 과정에서 잠이 많은 자신의 성향에 맞춰 시험 기간과 같이 특별한 기간에는 수면 시간을 비롯한 공부 계획을 평소와 다르게 세우는 등 자신에 대한 정확한 이해를 바탕으로 상황에 맞춰 체계적으로 계획을 세우고 공부하는 유연한 모습을 보임. 특히 수학, 과학 분야에서 꾸준한 성취를 보이고 있으며, 스스로 자신감을 가지고 꾸준히 발전하는 모습이 인상적인 학생으로 앞으로의 모습이 기대됨. 학급 내에서 수학 문제를 제시하는 역할을 맡아 대부분의 반 친구가 수월하게 해결할 수 있는 문제를 선별하여 올리는 책임감 있는 모습을 보였으며, 수학을 비롯한 다양한 과목에서 친구들이 모르는 것이 있으면 친절하게 알려주는 등 교우 관계가 원만함. 열심히 공부하면서 친구들의 질문을 받아주어 학급 내 면학 분위기 조성에 크게 이바지하였으며 친구들에게 그 능력을 인정받는 학생임. 학교 축제에서 무대를 준비하는 등 기량을 뽐냈으며 여러 교내 활동에 적극적으로 임하며 다양한 재능을 기르는 우수한 학생임.